نامه ي شماره ۱۳
پشت كارت پستال:
پرويز عزيزم اميدوارم حالت خوب باشد. اين نامه را از رم برايت مي نويسم. مسافرت من به خوشي گذشت. تمام راه را به تو فكر كردم و به خاطر كامي ناراحت بودم. خواهش مي كنم زودتر به تهران برو كه او تنها نباشد. اينجا شهر خيلي بزرگ و شلوغ است. اما من پيش دوستم يك اتاق خوب گرفتم. برايت نامه مفصل خواهم نوشت. آدرس خودم را نوشتم. 
تو را می بوسم.
پرويز جان براي من زود به آدرس زير نامه بنويس و به مادرت راجع به كامي بنويس كه خيلي مواظبش باشند. پرويز به خدا خيلي ناراحت هستم. الان چون ماشين مي خواهد برود تند اين كارت را نوشتم كه از حال من خبر داشته باشي. باز هم تو را مي بوسم. 