نامه ي شماره 1
پرويز حتما منتظر جواب نامه ات هستي. من فكر مي كردم كه بديعه خانم همه چيز را براي تو گفته و
ديگر احتياجي به تكرار آن نيست ولي از طرف ديگر هم فكر اين كه شايد تو هنوز نمي داني من چه تصميمي
در مقابل آن خواهش تو اتخاذ كرده ام مرا راحت نمي گذارد من نامه ي تو را خواندم درست است كه از تو
چنين انتظاري نداشتم ولي باز هم به خاطر تو آن را مي پذيرم و ديگران را هم راضي كرده ام از آن جهت
خيالت راحت باشد تو در تلفن به من گفتي كه بايد روز مورد نظر حتما جمعه باشد بسيار خوب اگر تصميم
گرفته اي پس بايد زودتر اقدام كني چون تا روز جمعه 5 روز بيشتر باقي نمانده و ما نمي توانيم آن همه كار را
در ظرف مدت كوتاهي انجام دهيم اين جواب من است.
موافق موافق منتظر اقدام تو هستيم.
خداحافظ فروغ 