نامه ي شماره ۱۴
پشت كارت پستال:
مادر عزيز اين كارت را از ايستگاه راه آهن رم مي فرستم چون براي كامي خيلي ناراحت هستم و در ضمن مي خواهم از شما تشكر كنم كه هميشه مواظب او هستيد. حال من خوب است. خواهشم از شما اين است كه گاه گاه با آدرس زير از حال كامي براي من بنويسيد از طرف من او را صد هزار مرتبه ببوسيد من برايش لباس و اسباب بازي خواهم فرستاد اگر كاري داشتيد به مامانم يا كلور مراجعه كنيد. كلور براي او لباس مي دوزد. براي پرويز هم راجع به او نوشته ام. من همه ي اميدم به شماست و در قلبم براي شما يك دنيا محبت دارم. از طرف من به همه سلام برسانيد كامي را ببوسيد. به اميد ديدار مجدد.
 فروغ